## Lesson12 - 데이터 링크 계층의 역할과 이더넷

---

- 데이터 링크 계층
  - 네트워크 장비 간에 신호를 주고 받는 규칙을 정하는 계층
  - 일반적으로 가장 많이 사용되는 규칙이 **이더넷**
    - 컴퓨터 네트워크 기술 중 하나로 전 세계의 사무실이나 가정에서 일반적으로 사용되는 랜에서 가장 많이 활요되는 기술 규격

- 충돌
  - 데이터를 한 번에 하나만 전송할 수 있는 채널에 전송 장치 두 개가 같은 시점에 패킷을 보낼 때 일어나는 데이터 충돌


- CSMA/CD
  - 이더넷에서 시점을 늦추는 방법. 반송파 감지 다접속 및 충돌 탐지
  - CS(Carrier Sense)는 데이터를 보내려고 하는 컴퓨터가 케이블에 신호가 흐르고 있는지 확인하는 규칙
  - MA(Multiple Access)는 케이블에 데이터가 흐르고 있지 않으면 데이터를 보내도 된다는 규칙
  - CD(Collision Detection)는 충돌이 발생하고 있는지 확인하는 규칙



## Lesson 13 - MAC 주소의 구조

---

- MAC 주소
  - Media Access Control Address
  - 물리 주소
  - 전세계 유일 번호
  - 48비트 숫자(앞 24비트: 랜카드를 만든 제조사 번호/ 뒤 24:제조사가 랜 카드에 붙인 일련번호)

- MAC 주소를 사용해 이더넷 헤더와 트레일러를 붙인다.

| 목적지 MAC 주소 | 출발지 MAC 주소 | 유형    |
| --------------- | --------------- | ------- |
| 6바이트         | 6바이트         | 2바이트 |

- 유형 번호로 프로토콜 종류를 식별하는 번호가 들어간다.
- 프레임
  - 이더넷 헤더와 트레일러가 추가된 데이터



## LESSON 14 - 스위치의 구조

---

- 스위치

  - 데이터 링크 계층에서 도착
  - 레이어 2 스위치, 스위칭 허브라고도 불린다.
  - 스위치 내부 MAC 주소 테이블 존재. MAC 주소와 포트가 등록된다.
- 플러딩
  - 송신 포트 이외의 포트에서 데이터가 전송되는데, 이러한 전송을 플러딩이라고

- 스위치 MAC 주소 테이블에 컴퓨터의 MAC주소가 등록되어 있다면, 해당 컴퓨터에 데이터 전송
- 이러한 과정을 MAC 주소 필터링이라고 한다.



## LESSON 15 - 데이터가 케이블에서 충돌하지 않는 구조

---

- 전이중 통신 방식
  - 데이터의 송수신을 동시에 통신하는 방식
  - 송/수신이 나뉘어져 있어 충돌이 발생하지 않음
- 반이중 통신 방식
  - 회선 하나로 송신과 수신을 번갈아가면서 통신 방식
  - 데이터를 동시에 전송하면 충돌
- 반면 허브 내부에는 송수신이 나누어져 있지 않기 때문에 동시에 데이터를 보낼 때 충돌 발생. 반이중 통신 방식을 사용하여 송신과 수신을 번갈아가면서 사용해야함
- 스위치는 전이중 통신 방식으로도 주고받을 수 있음. 허브보다 효율적



- 충돌 도메인
  - 동시에 데이터를 전송하여 충돌이 발생할 때 영향이 미치는 범위
  - 허브에 연결되어 있을 경우
    - 연결되어 있는 컴퓨터 전체(모든 컴퓨터에 영향을 미치는 것)
  - 스위치에 연결되어 있을 경우
    - 접속되어 있는 모든 컴퓨터에 영향을 미치지 않는다.



- ARP
  - 네트워크 계층 주소와 데이터 링크 계층 주소 사이의 변환을 담당하는 프로토콜
  - IP주소를 물리 주소인 MAC 주소로 변환하는데 사용한다
- ARP 캐시
  - 가장 최근에 변환한 'IP 대 하드웨어 주소' 를 보관하고 있는 램의 한 영역
- ARP 요청
  - IP 주소를 대치할 수 있는 물리 주소인 MAC 주소를 찾아내기 위해 보내는 브로트캐스트 패킷 요청
- ARP 응답
  - ARP요청에 대한 응답으로 요쳥한 IP 주소에 대한 물리 주소인 MAC 주소가 실려 있다.



## LESSON 16 - 이더넷의 종류와 특징

---

- 10BASE-T
  - 10은 Mbps 단위인 통신속도로 10Mbps라는 뜻
  - BASE는 BASEBAND 라는 전송 방식
  - T는 케이블 종류(UTP 케이블)
- 10BASE5
  - 케이블의 최대길이가 500M
  - 동축 케이블
