## Lesson 28 응용 계층의 역할

---

- 응용 계층 (상위 클래스)
  - 애플리케이션이 동작하는 계층 ( 웹 브라우저, 메일 프로그램 등)
  - 사용자 측(클라이언트)의 요청을 전달하기 위해 통신 대상(서버 등)이 이해할 수 있는 메시지로 변환하고 전송계층으로 전달하는 역할
  - Ex) 웹브라우저 -> 웹 서버 프로그램, 메일 프로그램 -> 메일 서버 프로그램
  - 웹사이트를 볼 때는 HTTP, 파일을 전송할 때는 FTP, 메일을 받을 때는 POP3
  - IP 주소를 알아 내는 이름 해석을 위해 DNS사용

- 각 계층의 프로토콜과 기술 정리

| 응용            | HTTP           | DNS  | FTP  | SMTP | POP3 | 기타 프로토콜 |
| --------------- | :------------- | ---- | ---- | ---- | ---- | ------------- |
| **전송**        | TCP            | TCP  | TCP  | UDP  | UDP  | UDP           |
| **네트워크**    | IP등           |      |      |      |      |               |
| **데이터 링크** | 이더넷         |      |      |      |      |               |
| **물리**        | 전기 신호 변환 |      |      |      |      |               |






## Lesson 29 웹 서버의 구조 (웹사이트 접속)

---

- **WWW**- World Wide Web
  - **HTML** - HyperText Markup Language
    - 웹 페이지에서 문장 구조나 문자를 꾸미는 태그를 사용하여 작성하는 **마크업 언어**
    - 클라이언트가 웹사이트를 보기 위해 서버의 80번 포트를 사용해서 HTTP 통신
    - 클라이언트에서 요청을 보내고(GET) 서버에서 반환(OK)
  - URL - Uniform Resource Locator
    - 인터넷 서버(즉 웹 페이지)에서 주관하는 자원에 접근할 수 있는 모든 데이터.
  - **HTTP** - Hypertext transfer protocol
    - 웹 서버와 사용자의 인터넷 브라우저 사이에 문서를 전송하기 위해 사용되는 통신 규약
    - HTTP/1.0 버전
      - 클라이언트가 서버에 요청할 때마다 연결했다 끊는 작업을 반복
      - 웹페이지가 느리게 보이는 단점
    - HTTP/1.1 버전
      - Keepalive 기능을 활용. 한 번 연결을 수립하면 데이터 교환을 마칠 때까지 유지하고, 데이터 교환을 모두 끝내면 연결 끊기
      - 매번 연결 수립과 끊기를 하지 않아도 됨.
      - 순서대로 응답을 반환하다 보니, 이전 요청이 길어지면 다음 요청에 대한 처리가 늦어지는 단점
    - HTTP/2 버전
      - 순서대로 응답을 반환하지 않아도 되게 됨(요청 한꺼번에 응답 한꺼번에)
      - 콘텐츠를 빠르게 표시할 수 있다.



## Lesson 30 DNS 서버의 구조(이름 해석)

---

- DNS(Domain Name System)?

  - 호스트의 도메인 이름을 호스트의 네트워크 주소로 바꾸거나 그 반대의 변환을 수행할 수 있도록 하기 위해 개발되었다.

  - 계층 구조를 갖는 분산 데이터베이스 구조이다.

  - 즉, 우리가 인터넷을 편리하게 사용할 수 있도록 영문/한글 주소를 IP 네트워크에서 찾아갈 수 있는 IP주소로 변환 해주는 시스템이다.

    ex)  *http://www.hanamon.kr   ⇒   DNS 서버   ⇒   12.345.678.900(IP 주소)*

    www ⇒ 호스트 이름,    [hanamon.kr](http://hanamon.kr) ⇒ 도메인 이름

  - 예시처럼 영문(한글) 주소를 이용하여 서버에 접속하도록 돕는 것을 name resolution이라 한다.

  - 요청받은 DNS 서버가 해당 도메인 이름의 IP주소를 모르는 경우에 다른 DNS 서버에 질의한다다.

  

- **Domain Name Space**

  - Domain Name Space는 최상위에 root domain 서버가 존재하고 하위로 서브 서버가 연결된 계층적 자료구조 형태이다.

  

  

  - DNS 서버는 name resolution을 사용하여 도메인 이름을 IP주소로 변환한다.90
  - DNS 서버는 계층구조로 전 세계에 흩어져있으며, 서로 정보 교환을 통하여 IP주소를 가져오기도 한다.



## Lesson 31 메일 서버의 구조(SMTP와 POP3)

---

메일을 송수신하기 위한 프로토콜에는 **SMTP**와 **POP3**이 사용된다.

- **SMTP(Simple Mail Transfer Protocol)**
  - 인터넷에서 이메일을 보내기 위한 프로토콜로 TCP 포트번호는 25번을 사용한다.
- **POP3(Post Office Protocol Version3)**
  - 이메일이 이메일 서버에 수신되고 보관되는 단방향 클라이언트 서버 프로토콜로 포트번호는 110번을 사용한다



- 메일 송수신 구조

1. 컴퓨터 1은 SMTP를 사용하여 메일 서버 1로 메일을 보낸다.(송신)
2. SMTP를 사용하여 메일 서버 1에서 메일 서버 2로 메일을 보낸다.(전송)
3. POP3를 사용하여 메일 서버 2에서 컴퓨터 2에게 메일 데이터를 보낸다.(수신)

